# runteq_graduation_project

## サービス概要
オリーブオイル専用のレビューサイトです。X(旧Twitter)のように簡単な投稿が行うことができます。また、商品情報を登録することでサイト内に各商品の詳細情報をまとめた図鑑のようなものが作られていきます。

## このサービスへの思い・作りたい理由
もともとパスタ料理が大好きで、できるだけプロの味に近づこうと思って素材にこだわり始めたのがきっかけでこのサービスを考えました。
特にオリーブオイルは産地、搾油時期によって風味が異なり、オリーブの実の段階でもいくつかの品種に分かれるため、同じ価格帯の商品であっても渋み、辛味、香り等のバランスが全然違ったりします。
そこで、そういった各商品の情報、感想を共有し合うことで、ユーザーが数あるオリーブオイルの中から自分の愛用品を見つけられるようなサービスにしていきたいと考えています。

## ユーザー層について
「香り・味・価格のバランスを比べながら、お気に入りのオリーブオイルを探したい、紹介したい人」が想定されるユーザー層です。

## サービスの利用イメージ
ユーザーがつぶやきのようにサクッとレビュー投稿できます。この時投稿フォームに「商品名」検索欄を用意し、既存商品があれば選択、なければ「新規商品として追加」を選択してもらい、商品詳細ページに情報を登録することができます。
もちろん、商品詳細ページには「詳細情報を追加する」ボタン等を配置して、公式情報を後から補足できるようにします。これにより、仕上げ用オリーブオイルの詳細な意見、評価情報を得ることができます。

## ユーザーの獲得について
初期はレビューがないと使われないので、まずは自分が過去に購入したいくつかの商品の詳細情報とレビュー投稿を行います。
また、元々料理好きでパスタやサラダを楽しむユーザーが多いと予想されるので、普段SNSで「料理の投稿」を楽しんでいる層と重なるものがあると思います。そこでレビュー投稿に対して簡単な操作でX(旧Twitter)にシェアできる仕組みを作り、オリーブオイルと共に手料理の画像投稿なども楽しんでもらいたいと考えています。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
オリーブオイルだけに絞ることで味、香りだけでなく産地、品種、料理との相性といった深い情報を扱えます。これによりレビューが少なくても商品詳細ページ自体に価値を持たせられます。
また、SNS的な要素を組み合わせることで口コミだけのサイトよりリピート率が高まります。

## 実装を予定している機能候補
### MVP
* 会員登録、ログイン
* 商品情報の登録、表示機能
* レビュー投稿機能(テキスト+5段階評価)
* レビュー閲覧機能・詳細表示
* 簡易的なマイページ
* プロフィール、パスワード編集機能
* 基本的な検索機能(商品名、ブランド名、価格帯)
* 画像投稿機能(高度な機能：画像加工・合成)

### MVP後
* タグ作成、タグ検索機能
* コメント機能
* お気に入り、マイリスト機能
* フィルタリング機能(価格帯、産地など複数条件の組み合わせ)
* 検索機能にオートコンプリート追加(高度な機能：マルチ検索・オートコンプリート)

## 使用するAPIやgem
### MVP
* ruby "3.2.4"
* gem 'rails', '~> 7.2.1'
* gem 'pg', '~> 1.5'　PostgreSQL用データベースアダプタ
  - 使用DB: PostgreSQL 15  実際に使うDBのバージョンを明記
  - デプロイサーバー：Render
* gem 'devise'　実務でよく使われるとされる認証ライブラリ
* gem 'ransack'　検索・ソート
* gem 'bootstrap'　UI・スタイリング
* gem 'sass-rails'　SCSS対応

### 画像機能追加
* gem 'image_processing'
* gem 'mini_magick'
* gem 'aws-sdk-s3'

### 高度な機能
* gem 'acts-as-taggable-on'　タグ機能
* gem 'acts_as_favoritor'　お気に入り機能
* gem 'jquery-rails'  # オートコンプリート用

### 外部API
* Amazon Product Advertising API
* 楽天商品検索API
* Yahoo!ショッピングAPI

## 商品詳細情報の管理方法
### MVP
#### レビュー投稿主体
- 商品の公式情報はユーザーが書き込んだ情報に頼る形式。商品情報編集フォームを作り、管理者の承認を得て更新
  - 評価(必須)
  - 商品名(必須)
  - 商品紹介
  - ブランド名
  - 容量
  - 生産国

### MVP後
#### 各商品ごとに専用ページを持たせる
- ユーザー有志による情報追加
- メーカー・生産者からの登録